1.   
- Полная аппаратная виртуализация благодаря специальным командам поцессора позволяет работать без хостовой ОС, нужен только гипервизор, а гостевой ОС использовать процессор напрямую.  
- Паравиртуализация требует ОС для гипервизовра для доступа к аппаратным средствам, модифицирется ядро гостевой ОС для доступа к аппаратным средствам хоста.   
- Виртуализация на основе ОС позволяет запускать гостевые ОС использующие ядро хоста, также роль гипервизора выполняет ядро хоста, позволяет запускать гостевые ОС такие же как и у хоста.
2.  
- Высоконагруженная БД - физический сервер + RAID10, прямой доступ к аппаратным ресурсам, системы хранения помогут избежать потери данных
- различные web приложения - виртуализация на основе ОС, различные веб сервисы должны иметь возможность быстрого развертывания в зависимости от нагрузок а также должна быть изоляция друг от друга  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, относительно постоянное рабочее окружение, нагрузка низкая, возможность предоставить ресурсы в гостевой ОС в той мере в каой нужно    
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физический сервер, т.к. возможно максимальное испльзование ресрсов процессора
3.    
3.1.  100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
  
Я бы использовал Hyper-V, т.к. преимущественно Windows инфраструктура, без особых требований по производительности и развертывыванию, проще с точки зрения квалификации инженеров.         

3.2.  Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
  
надо использовать Xen, т.к. кроссплатформенный, поддерживает как аппаратную так и паравиртуализацию
  
3.3.  Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

из бесплатных и стабильных продуктов Xen. При развертывании готсевых ОС можно использовать шаблоны. 

3.4.  Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

для тестрования на Линукс системах подойдет нативная система KVM, паравиртуализация, каждая гостевая система работает как процесс, что позволит контролировать их с хоста. Поддерживает шаблоны установки.

4.   
Гетерогенную среду виртуализации использовать нужно аккуратно, нужно избегать использования  системы одного уровня виртуализации, т.к. могут возникнуть конфликты при использовании одних и тех же аппаратных ресурсов, например инструкций процессора.  Например системы паравиртуализации virtualbox и hyperv.   
Возможно использование например для аппаратной виртуализации одну систему, для паравиртуализации другая, для виртуализации на уровнен ОС третья.  
Конфликты в пограммно аппаратных средствах могут возникать неожиданно, и не всегда можно быстро локализовать.   
Кроме того требуются инженеры разной квалификации и специализации.

  
-  