# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

#### Решение   
Определяем требуемые ресурсы для каждой компоненты, затем все сложим.   
 - База данных  
    ОЗУ: 4 Гб х 3 копии = 12 ГБ  
    Ядра: 1 ядро х 3 копии = 3 ядра  
 - Кеш
    ОЗУ: 4 Гб х 3 копии = 12 Гб  
    Ядра: 1 Ядро х 3 копии = 3 ядра  
 - Фронтенд
    ОЗУ: 50 мб х 5 копий = 250 мб (примем за 0.25 Гб)  
    Ядра: 0.2 ядра х 5 копий = 1 ядро
 - Бэкенд
    ОЗУ: 600 мб х 10 копий = 6000 мб (примем за 6 Гб)  
    Ядра: 1 ядро х 10 копий = 10 ядер  
 - Итого  
    ОЗУ: 12 + 12 + 0.25 + 6 = 30.25 Гб    
    Ядра: 3 + 3 + 1 + 10 = 17 ядер  

Возьмем 3 рабочие ноды распределим ресурсы:  
- ОЗУ: 30.25 / 3 =примерно 10.1 Гб  
- Ядра: 17 / 3  = с окрглением 6 ядер  

При выходе из строя одной ноды, берем запас 50%:
- ОЗУ: 15 Гб 
- Ядра: 9  шт  

Добавим служебные ресурсы:  
- ОЗУ: 15 Гб + 10% = 16.5 Гб
- Ядра:  9 шт + 1 ядро  = 10 ядер

Итого:
- 3 Рабочие ноды с ресурсами 10 ядер, 16.5 Гб ОЗУ  
- 1 управляющая нода 2 ядра,2 Гб ОЗУ  
----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.
